---
layout: post
title: Servlet
description: 자바에서 동적 웹사이트를 만들기 위해 사용하는 기술인 Servlet에 대해 알아보자
date: 2022-11-05
published: true
categories: Java
tags: [Servlet, 서블릿, 자바, 웹, 서버]
---
# Servlet
- 확장자 = .java
- 자바의 일반적인 클래스와 동일한 개념
- 웹을 다룰 수 있도록 해주는 HttpServlet 클래스를 상속받은 클래스   

**서블릿(Servlet)은 클라이언트 요청을 처리하고, 그 결과를 반환**하는 웹 프로그래밍 기술이다.
- 클라이언트의 요청에 대한 처리와 결과를 반환하는 웹 프로그래밍 기술
- 클라이언트의 요청에 대한 결과를 다시 전송해주는 역할을 자바 프로그램이 하는 것
```
Client <=> Web server <=> Web Application Server <=> DataBase
                                      ㄴ  WAS 안에 Servlet Container가 요청을 처리하고
                                       결과를 반환함(동적 페이지 제공)
 ```

클라이언트가 요청을 하면 그에 대한 결과를 다시 전송해주는 역할을 자바 프로그램이 하는 것이다. 이전의 웹 프로그램들은 클라이언트의 요청에 대한 응답으로 만들어진 페이지를 넘겨주었다. 
  
웹 프로그래밍이 점점 발전하면서 응답을 가공하여 동적인 페이지를 작성할 수 있게 되었다. 
적인 페이지를 제공하기 위해서는 웹서버가 다른 곳에 도움을 요청하여 동적인 페이지를 작성하게된다.

서블릿 컨테이너는 개발자가 웹서버와 통신하기 위하여 **소켓**을 생성하고, 특정 포트에 리스닝하고, 스트림을 생성하는 등의 복잡한 일들을 할 필요가 없게 해준다. 컨테이너는 servlet의 생성부터 소멸까지의 일련의 과정(Life Cycle)을 관리한다. 서블릿 컨테이너는 요청이 들어올때마다 새로운 자바 스레드를 만든다. 우리가 알고 잇는 대표적인 Servlet Container가 Tomcat이다. 톰캣같은 was가 java파일을 컴파일해서 Class로 만들고 메모리에 올려 servlet 객체를 만든다.

## 서블릿 생명주기
- init() - 서버가 켜질때 한번만 실행
- service - 모든 유저들의 요청들을 받는다.
- destroy() - 서버가 꺼질때 한번만 실행
  
## Servlet 사용의 이점
Servlet 사용 시 HTTP의 Request와 Response를 직접 해석하고 처리하는 것을 
Servlet의 통해 요청 메시지를 읽고 응답해주는 역할로 대신할 수 있다.
그래서 개발자는 비지니스 로직에만 집중하면 되도록 해준다.

1. 클라이언트(웹 브라우저)가 URL 입력(호출) 시 HTTP Request가 Servlet Container로 전송된다
   - Client => WEB => WAS -> JVM -> Servlet Containter (?????????????????? 맞는지 몰겟다)
2. Servlet Container는 HttpRequest와 HttpResponse 객체를 생성한다
3. 요청 URL이 어느 서블릿에 대한 것인지 web.xml에서 찾는다.
   - 미리 서블릿을 만들어 놓고 그 중에서 찾게 된다.

## 중요한 객체
- HttpServletRequest
- HttpServletResponse
- HttpSesstion
- HttpServletContext

# Servlet을 이용해서 프로그래밍하기
1. Dynamic Project 생성
2. Controller클래스 생성
3. HttpsServlet클래스 상속받기
4. doGet메서드와 doPost메서드를 만들어 Request와 Response에 맞는 코드를 짠다.
   - get vs host
   - dispatch
   - forward vs redirect
5. WEB-INF폴더의 web.xml에 servlet을 추가한다.

0. Servlet 라이브러리 추가(아파치 톰캣 8.5 추가)
1. 클래스 만들고
2. extends HttpServlet
3. do, get 만들고
4. html이나 jsp 만들고
5. 서버에다가 해당 프로젝트 넣기

https://m.blog.naver.com/acornedu/221128616501

https://codevang.tistory.com/191

https://12bme.tistory.com/555
