GET : 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스의 정보를 요청하기 위해 사용되는 메서드(ex 게시판의 게시물의 조회)
- get요청은 URL 주소 끝에 파라미터로 포함되어 전송됨 => query string
- url 끝에 ?를 붙이고 변수명1=값1&변수명2=값2 ... 변수명이라는 파라미터명으로 값이라는 파라미터 값을 전달 받을 수 있음
1) GET 요청은 캐시가 가능함
2) GET 요청은 브라우저 히스토리에 남음
3) GET 요청은 북마크될 수 있음
4) GET 요청은 길이 제한이 있음
5) GET 요청은 중요한 정보를 다루면 안 됨(보안 => 파라미터 노출)
6) GET은 데이터 요청 시에만 사용됨

이번에는 실제로  GET방식이 사용되는 방식에 대해 설명해보겠습니다. 
예를 들어 우리가 어떤 페이지에서 로그인을 하는 상황이라고 하고, id와 pw를 입력한 후 엔터를 눌렀다고 칩시다. 
이럴 때 요청을 GET방식으로 전송하는 경우에는 www.mangkyu.com/login?id=mang&pw=kyu 와 같은 페이지가 있다고 가정을 합시다.
 여기서 GET방식은 ?마크를 통해 URL의 끝을 알리고,
 id라는 키(Key)에 대해선 mang이라는 값(Value)를, 
pw라는 키(Key)에 대해서는 kyu라는 값(Value)를 전송하는 것을 볼 수 있습니다. 
여러 개의 Key와 Value를 보내는 경우에 &를 사용하여 이어주는 GET방식은 최소한의 보안유지도 하지 않기 때문에 
실제 웹사이트에서 ID와 PW같은 중요한 정보를 GET방식으로 사용하면 개인정보가 노출되는 문제가 발생합니다. 
GET방식을 사용하여 데이터를 노출시키는 경우는 개인정보가 포함되지 않는 상황에서 
*캐싱을 하여 속도를 높이거나 즐겨찾기를 편리하기 위해 사용되는 경우가 많습니다. 
우리가 어떤 물건 a에 대해서 즐겨찾기를 추가하면 그 물건의 이름이 a라는 정보를 url에 추가하여 즐겨찾기를 생성할 수 있는 것입니다.


POST : 클라이언트에서 서버로 리소스를 생성하거나 업데이트하기 위해 데이터를 보낼 때 사용되는 메서드(ex 게시판의 게시글 작성 등)
- 전송할 데이터를 HTTP 메시지 body 부분에 담아서 서버로 보냄(body타입은 Content-Type 헤더에 따라 결정됨)
- GET의 URL 주소 끝에 붙여지는 것들이 body에 담겨 보내짐
- 데이터 전송의 길이 제한이 없고 데이터가 외부적으로 드러나지 않음(하지만 암호화하지 않으면 body의 데이터도 결국 볼 수 있는 건 똑같음)
- POST의 데이터 전송은 보통 HTML form을 통해 서버로 전송됨
1) POST 요청은 캐시되지 않음
2) POST 요청은 브라우저 히스토리에 남지 않음
3) POST 요청은 북마크되지 않음
4) POST 요청은 데이터 길이에 제한이 없음



GET 과 POST 의 차이점 

- 사용목적 : GET은 서버의 리소스에서 데이터를 요청할 때, POST는 서버의 리소스를 새로 생성하거나 업데이트할 때 사용한다.
DB로 따지면 GET은 SELECT 에 가깝고, POST는 Create 에 가깝다고 보면 된다.
- 요청에 body 유무 : GET 은 URL 파라미터에 요청하는 데이터를 담아 보내기 때문에 HTTP 메시지에 body가 없다. POST 는 body 에 데이터를 담아 보내기 때문에 당연히 HTTP 메시지에 body가 존재한다.
- 멱등성 (idempotent) : GET 요청은 멱등이며, POST는 멱등이 아니다.
- 멱등이란?
멱등의 사전적 정의는 연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질을 의미한다.
GET은 리소스를 조회한다는 점에서 여러 번 요청하더라도 응답이 똑같을 것 이다. 반대로 POST는 리소스를 새로 생성하거나 업데이트할 때 사용되기 때문에 멱등이 아니라고 볼 수 있다. (POST 요청이 발생하면 서버가 변경될 수 있다.)
- GET과 POST는 이런 차이들이 있기 때문에 사용하려는 목적에 맞는 확인한 후에 사용해야한다.
GET과 POST 이외에도 PUT , DELETE 등을 적절히 사용하는게 좋은데 예를들어 봇의 경우에 사이트를 돌아다니면서 GET 요청을 날린다. 이럴 때 DELETE 등을 GET으로 처리하면 봇에 의해 서버에 있는 리소스들이 삭제 되는 상황이 일어 날수 있다! 항상 기술을 사용할 때 왜 를 잊지말자.

https://mangkyu.tistory.com/17
https://noahlogs.tistory.com/35