Web
- 논리적 공간으로 논리적 식별자 역할을 함 ex)한반도(명명 주소)
- 대화의 종단에 있는 peer들이 있음 ex)클라이언트(peer)와 서버(peer)

- 대화의 종단에 있는 Peer(적어도 두 개 이상)
- 클라리언트와 서버
- 서로 다른 역할을 가지고 있는 클라이언트와 서버라는 peer들이 대화를 하는 공간
- 둘이 서로 이해할 수 있는 언어 : html
- 클라이언트 : 질문하기(request)
- 서버 : 답변하기(response) - 꼭 하나일 필요는 없음
        - bit를 주고 받는데 이걸 포장하는 것 package
        - packaging 하는 방법이 protocol
        - protocol : http, smtp, imap, ftp(file transfer protocol)
    - peer 하나에 여러 서버가 있을 수 있음
    - 1서버는 html / 2서버는 file / 3서버는 mail
    - 역할에 따라 쪼개진 것 Tier
    - Peer : 물리적인 종단(물리적으로 식별)
        - 주소를 통해 Peer를 식별할 수 있음 - ip 
    - Tier : 논리적인 종단(논리적으로 식별)
        - 논리적으로 식별하는 것 - port number
        - 한 peer의 여러 서버들이 있을 수 있음 -> 그래서 그 서버들을 식별해주는 것이 port number
- IPv4 : 192.168.35.?? 4섹터 8비트(256) => 32비트 -> 2의 32승개 표현 가능
    - 절대로 겹치는 것이 존재하면 안 됨
    - 근데 너무 늘어나서 한계에 부딪혀 IPv6가 생김
- IPv6 : 6~8섹터
    - 숫자, 영어 -> 16진수 - 하나를 표현하려면 4비트가 필요함
    - 8섹터 16비트 128비트 -> 2의 128승개 표현 가능
    - IPv4와 차이점은 섹터와 비트 수
- port number 범위 : 0 ~ 65535(2의 16승-1)
    - well-known port : 0~1023 (80, 443 같은)
    - 이미 약속된 것이기 때문에 마음대로 사용할 수 없다


Internet
- 물리적 공간
- 대한민국

=====================================================

서버가 하는 것 : Port number를 Listening
IP:Port를 통해 특정 서버로 요청을 보냄
port number는 건물의 출입구라고 생각하면 됨
- 대덕인재개발원의 입구는 총 세 개
- 문 세 개는 다르지만 주소는 같음
통합개발환경을 설정할 때 가장 첫 번째로 포트 번호 설정
요청은 언제 올 지 모름
사람을 대신해서 요청을 24시간 감시할 서버, 몇 번 포트 넘버를 감시할 것인지
정적 : 이미 정해져서 고정된 것(페이지가 미리 만들어짐)
요청에 대한 결과가 정적일 수 없음
cs -> 2Tier
port
    - 정적 요청 -> WS
    - 동적 요청 -> WAS

raw데이터가 가공되면 content
DB에 저장된 raw데이터
클라이언트 - WS / WAS - DB =>(4티어)
            미들티어 =톰캣 =>(3티어)
하나의 어플리케이션이 동작하려면 적어도 n티어 구조

????????????당신의 최종 프로젝트의 n티어 n차수였냐???????????????

raw데이터를 가공하기 위해 갖고올 때 쓰는 언어 SQL

김치찌개 만들기
- 김치, 파, 돼지고기 : raw데이터
- 냉장고 : DB
- 가져오기  : sql
- 레시피 : 로직
- 요리하는 도구들 : java, python
- 요리하는 주체 : 어플리케이션
- 김치찌개가 만들어지는 공간 서버
- 요리하는 모습은 손님한테 보이지 않음 : 백그라운드 모듈
- 김치찌개 : content
- 냄비 : html
- 손님 : 클라이언트

html - css - js, jquery(프레임워크) = 눈에 보이는 영역
java, python - sql = 눈에 안 보이는 영역

브라우저 = html언어를 번역해주는 번역기

1. 표준 브라우저로 크롬 사용
2. F12로 개발자환경 다양하게 활용할 것임
3. DB(오라클), WAS(톰캣), IDE(이클립스) 필요함

브라우저별로 렌더링 엔진이 다름
브라우저는 html 소스를 번역해서 화면을 그리는 역할을 함
그래서 타겟이 되는 브라우저를 먼저 선정해야 함

=====================================================

java se에는 서블릿이 없음 / 네트워크를 사용하지 않는 stand-alone application(어떤 환경에 종속되지 않음 <-> web application - 웹에 종속됨)
java ee는 있음

찾기 버튼 - sysdm.cpl - 고급 - 환경변수 - 시스템 변수 JDK추가 / PATH에 bin 추가

왜 자바의 메인 메서드는 public static void를 사용할까?
자바의 메인메서드를 작성할 때는 public static void main(String[] args){}구조로 작성합니다. 왜 이런 구조를 갖게 되었는지 살펴보겠습니다.

public
public은 접근제어자입니다. 어느 클래스에서든 해당 객체를 참조할 수 있다는 뜻입니다. JVM(Java Virtual Machine)이 접근 하기 위해서 public을 사용해야만 합니다. 다른 접근 제어자를 사용하면 프로그램이 실행되지 않습니다.

static
static으로 뭔가를 선언하게 되는 경우, 자바가 컴파일 되는 시점에 정의됩니다(클래스 로드). 그리고 static 요소를 non-static 요소에서 호출하는 것은 불가능합니다.
main 메서드는 프로그램의 시작점. 프로그램이 실행되면 제일 먼저 호출되는 메서드이기 때문에 객체를 생성하지 않은 채로 바로 작업을 수행해야 하기 때문에 static이어야 합니다

void
타입이 void라는 것은 반환할 것이 없다는 의미입니다. 즉, 메인 메서드를 호출하는 JVM(Java Virtual Machine)에서 반환값을 요구하지 않으니 void타입을 사용합니다(멀티 스레드를 염두했기 때문).

CUI환경 상 인자가 넘어온다면 문자열로 넘어옴. 그 인자를 받기 위해서 parameter타입이 String임
한 개가 넘어오는지 몇 갠지 몰라서 배열로 받음

=====================================================
정적 언어 : 컴파일 시 변수 타입이 결정됨
동적 언어 : 런타임 시 변수 타입이 결정됨

classpath
패키지 명에 왜 다 안 써져 있을까? ex) D:\sample\kr\or\ddit가 패키지가 아니고 kr.or.ddit인가?
클래스를 표현하는 방법 : HelloJava같이 짧게 kr.or.ddit.HelloJava처럼 길게!
긴 것이 실제 이름(qualified name = binary name)
근데 왜 이 이름이 kr부터인가? 묵시적인 classpath로 지정되어 있었기 때문에
그래서 classpath란? 1. 클래스를 찾아가기 위한 경로의 시작점 2. 특정 클래스를 찾아내기 위한 검색의 시작점
1.kr.or.ddit 디렉토리 만들고 java kr.or.ddit.HelloJava
2.javac -d . HelloJava.java
3.상위폴더 가서 java -cp sample.kr.or.ddit.HelloJava
javac -d . -cp . HelloJava.java
D:\B_Util> java -cp ..\sample kr.or.ddit.HelloJava

=====================================================

servlet spec
- 웹 상에서 요청을 받고
- 웹으로 응답하는 것
- 이걸 extends하면 자신도 웹 상에서 요청을 받고 응답할 수 있음
  
콜 바이 아규먼트
콜 바이 레퍼런스

catalina_home 톰캣 클래스패스

비표준포트넘버 사용 시 명시적으로 표현해주어야 함

ssl/tls : secure layer -> 오고 가는 것들 암호화. 그때 쓰는 프로토콜 -> https
이걸 쓰려면 서버의 인증서가 있어야 됨.
정상적으로 쓰려면 사업자 등록이 돼있어야 함.
openssl을 이용해서 가짜 인증서를 만들 수 있음

직접 로그파일을 보기 보다는 요즘은 로그 프레임워크를 많이 씀(log4j 등)

톰캣 WAS에서 가장 중요한 폴더는 webapps(app base = doc base)
A(Application) == context
톰캣은 5개의 application을 사용 중이다. = 톰캣은 5개의 context를 사용 중이다.
contextpath는 webapps 안의 폴더 경로? 이름?
논리적인 주소체계 = 도메인, localhost 등
url은 논리적인 주소 체계, 직접적인 접근은 보안상 안 됨
컨텍스트의 상대 경로 = 서버 사이드의 절대 경로

=====================================================

정적요청과 동적요청

WAS가 필요한 이유
웹 어플리케이션은 stand alone이 아니기 때문에 그걸 운영해줄 수 있는 주체가 있어야 함
서블릿 api - classpath를 추가로 빌려서 쓰려면 tomcat이 필요함

classes 해당 어플의 첫 classpath

=======================================================
javac -d ../classes Watch.java (-cp는 이미 환경변수로 설정해놨다는데?..)